# Репозиторій проєкту

Проєкт **FractalProject** підключено до цього репозиторію як Git submodule. Основний репозиторій проєкту знаходиться за посиланням:

https://github.com/MariaKisil/FractalProject

# Застосування методів фрактального аналізу для розпізнавання ракових пухлин.

# Application of fractal analysis methods for cancer tumor recognition.

## Опис проєкту

Програмний комплекс призначений для автоматизованого фрактального аналізу цифрових медичних зображень (МРТ). Програма дозволяє диференціювати здорові тканини та злоякісні новоутворення на основі їхньої топологічної складності за допомогою методів:

- Метод підрахунку квадратів
- Метод покриття (розмірність Гаусдорфа)
- Метод «маса-радіус»
- Метод дилатації пікселів

## Вимоги до системи

Для коректної роботи програми необхідний інтерпретатор **Python 3.8** або новішої версії, а також наступні бібліотеки:

- `numpy`
- `opencv-python`
- `Pillow`
- `matplotlib`
- `scipy`
- `tk`

## Встановлення та запуск

1. Клонуйте або завантажте папку з проєктом.
2. Рекомендується створити віртуальне середовище:
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate # Для Linux/Mac
   venv\Scripts\activate # Для Windows
3. Встановіть необхідні залежності:
   pip install -r requirements.txt
4. Запустіть головний файл програми:
   python main.py

## Структура проєкту

- `main.py` — точка входу, запуск графічного інтерфейсу.
- `fractal_manager.py` — обчислювальне ядро з реалізацією математичних методів.
- `preprocessing.py` — алгоритми попередньої обробки..
- `/data` — папка для тестових МРТ-знімків.

## Автор

Кісіль Марія Ігорівна
